---
layout: posts
title:  مدیریت زمان
---


از قدیم گفته اند:زمان مثل طلاست، همه ما ماثی دانیم که زمان فرصتی است که دیگر برنمیگردد .پس چه خوب است اگر از
 فرصتهایمان تا حد امکان مفید ترین استفاده را بکنیم
به طور قطع چیزی که ارزش زمان را برای ما بیشتر می کند تعیین هدف است که اهدف  و زمان رسیدن به آن عامل بسیار مهمی در ارزشگزاری زمان  شماست، البته نه این که بگویم زمان ما بدون ان ها بی ارزش است، اما قبول کنید که زندگی بدون هدف از ارزش گذر زمانبرای شما کم می کند. به طور مثال فرض کنید  در  قایقی هستید وسط اقیانوسی بیکران، بدون هیچ وسیله ای و  یا نقشه ای!ایا برایشما مهم است که کی به مقصد می رسید ؟ یا خودتان را به امواج اقیانوس یا به قول معروف دست روزگار می سپارید؟ اما اگر نقشه ایبه همراه داشته باشید که می دانید به کجا میخواخید بروید،مشتاقانه پارو می زنید تا به مقصد برسید. 
 هدف می تواند تقسیم شود، مانند نقشه ی گنجی که قسمت های کوچک تر تقسیم شده اند.
پس ابتدا خود را در اینده ی خیلی دور تصور کنید، 
سپس برای رسیدن ان را به ریز هدف هایی تقسیم کنید که در بازه ی زمانی کوتاه تر به ان برسید. 
به طور مثال شما به عنوان دانشجو خود را در خارج از کشور، یا کار کردن در کشور خودتان تصور می کنید.باید طبق ان برای خودتصمیم بگیرید 
اگر قصد مهاجرت دارید، پس نمره های شما در دانشگاه مهم است  و باید برای رسیدن به حد مطلوب تلاش کنید، و اگر به فکر کارهستید پس سعی کنید کار عملی بیشتری یاد بگیرید و به طور خلاصه در راستای هدفتان برنامه ریزی کنید.
اما بحث شیرین برنامه ریزی! خوب ما همه ی که این ها را می دانستیم،پس چطور برنامهمناسبی داشته باشیم ؟ و این را بدانید کهبهترین راهنما برای زندگیتان خودتان هستید چرا که بیشترین کسی هستید که شرایط زندگی  خود را می دانید. 
اولین قدم شناختن خودتان است! چطور راحت ترید؟ چه ویژگی های مثبتی دارید که بیشتر به ان بپردازید؟ یا ویژگی های منفی که ان رابه حد اقل برسانید یا لااقل با ان کنار بیایید! 
کم اراده اید؟ از شروع می ترسید ؟ کمال طلبید؟ 
 شلخته اید و ذهن منظمی نمی تولنید داشته باشید ؟؟  
قطعا هیچ انسانی کامل نیست  و تا حدی می توان نقص ها را پذیرفت اما می توان نیز ان ها را تا حد مطلوب پوشش داد و ویژگی هایمثبت بیشتر بپردازید
برای مثال اگر می دانید که نمی توانید به اندازه کافی خود را برای انجام کار قانع کنید از قاعده ی ۵  تا ۱ استفاده کنید. یعنی برایانجام هر کاری از ۵-۱ بشمارید و شروع کنید 
این کار باعث میشود که شما  ترس کم تری برای شروع کار داشته باشید و نسبت به انجام ان مسمم تر شوید. 
یکی از روش های دیگری کخ می تواند به شما کمک کند این است که به اندازه کاری که می توانید انجام دهید برنامه بچینید و ارام ارامان را جلو ببرید چرا که هیچ کس  نمی تواند یک کاری را به صورت ارمانی و کاملا درست بپردازد پس بهترین کار ان است که سطحتوقعات مسبت به خود را پایین بیاورید و سپس کم کم ظرفیت خود را بالا ببرید. 
اگر شما جز افرادی هستید که نمی توانند تمام افکار خود را روی کاغذ پیاده کنند و یا از گم کردن ان بیشتر از انجام دادنش می ترسیدبهتر است که از تکنولوژی و برنامه های برای برنامه ریزی استفاده کنید به طور مثال کلندلی تا همیشه جلوی چشمتان باشد 
و همچنین اگر برای انجام کاری اراده ی کافی ندارید برای خود انگیزه متفرقه  ایجاد کنید تا کار خود را انجام دهید که با توجه به مدلشما در نحوه ی ارائه کار و انجام شما امکان پذیر است 
به طور کلی می توان گفت که بهترین راه برای رسیدن به موفقیت مدیریت انچه است که اکنون در دست دارید یعنی زمان.